# FamilyMapServer

Сервер, чтобы отслеживать местоположение, сохранять историю передвижений и делиться местоположением и историей с другими пользователями

Взаимодействие с сервером происходит через HTTP-запросы

Сервер работает по адресу https://familymap.titovtima.ru

## Возможные запросы:

### Без авторизации:

#### POST /auth/registration
*Регистрация пользователя*

Тело запроса - данные для регистрации в формате JSON.
Необходимо указать логин, пароль и имя пользователя.

Например:
```
{
  "login": "test_user",
  "password": "Test_password",
  "name": "Новый пользователь"
}
```
Сервер возвращает код 201, если регистрация прошла успешно или код 400, если возникла ошибка (например, пользователь с таким логином уже существует).

### С авторизацией:

Используется базовая авторизация HTTP.
Необходимо указать в запросе HTTP-заголовок "Authorization" со значением "Basic \<credentials\>",
где credentials это логин и пароль, разделённые двоеточием и закодированные в Base64.

Например: `Authorization: Basic dGVzdF91c2VyOlRlc3RfcGFzc3dvcmQ=` для пользователя из примера для [регистрации](#post-authregistration)

Если авторизация не прошла успешно, возвращается код 401.

#### GET /auth/login
*Вход, получение информации о пользователе*

В теле ответа возвращаются данные пользователя в формате JSON.
Данные содержат логин, имя и список контактов пользователя.

Например:
```
{
  "login": "test_user",
  "name": "Новый пользователь",
  "contacts": [
    {
      "contactId": 1,
      "login": "test_user_2",
      "name": "Ещё один пользователь",
      "showLocation": true
    }
  ]
}
```

#### POST /auth/changePassword
*Смена пароля*

В теле запроса указывается новый пароль (в формате простого текста).
Пароль пользователя заменяется новым.
При следующем запросе в HTTP-заголовке "Authorization" необходимо указывать уже новый пароль.

#### POST /auth/changeName
*Смена имени*

В теле запроса указывается новое имя (в формате простого текста).
Имя пользователя в контактах других пользователей не меняется.

#### POST /location
*Отправка данных о местоположении*

В теле запроса указывается местоположение в формате JSON.  
У корневого объекта JSON указываются свойства:  
`latidude` - широта в градусах, умноженная на 1 000 000 и округлённая до целого числа  
`longitude` - долгота в градусах, умноженная на 1 000 000 и округлённая до целого числа  
`date` - дата и время, одно целое число, равное количеству миллисекунд с 1 января 1970 года, 00:00:00 GMT

Например:
```
{
  "latitude": 59939073,
  "longitude": 30315386,
  "date": 1677074199141
}
```
##### Хранение местоположения пользователя
Для каждого пользователя постоянно хранится последнее известное местоположение.
При получении POST-запроса на адрес "/location", если последнее известное местоположение не определено
(например, пользователь ещё ни разу не отправлял своё местоположение), 
или если дата полученного нового местоположения больше, чем дата записанного последнего известного,
местоположение пользователя обновляется.

Каждые 5 минут последнее известное местоположение пользователя автоматически записывается в историю местоположений,
если его дата не совпадает ни с каким уже записанным.

Каждый час все записи местоположений, которым больше 7 дней, удаляются из базы.

#### GET /location/last/{userLogin}

Возвращает последнее известное местоположение пользователя с логином, записанным в URL вместо "{userLogin}".

Если пользователь с таким логином не найден, или его последнее известное местоположение не определено, возвращается код 404.

Если у авторизированного пользователя нет доступа к местоположению этого пользователя, возвращается код 403.

##### Формат возвращаемого местоположения:

Широта и долгота кодируются 4 байтами, дата кодируется 8 байтами.
Все они склеиваются в одну строку (16 байт) и затем кодируются в Base64.
Полученная строка в формате простого текста и является телом ответа.

Например:
```
AZmSA3qTzgFlcml5hgEAAA==
```
(То же местоположение, что в пункте [отправки данных местоположения](#post-location))


#### GET /location/history/{userLogin}

Возвращает историю местоположения пользователя с логином, записанным в URL вместо "{userLogin}".

Если пользователь с таким логином не найден, или его история местоположения пустая, возвращается код 404.

Если у авторизированного пользователя нет доступа к местоположению этого пользователя, возвращается код 403.

##### Формат возвращаемого местоположения:

Широта и долгота кодируются 4 байтами, дата кодируется 8 байтами.
Данные всех местоположений из истории склеиваются в одну строку (16 байт * количество местоположений) и затем кодируются в Base64.
Полученная строка в формате простого текста и является телом ответа.

#### POST /contacts/add
*Добавление контакта*

В теле запроса указываются данные нового контакта в формате JSON.  
У корневого объекта JSON указываются свойства:  
`login` - логин пользователя, добавляемого в контакты  
`name` (необязательно) - имя контакта, по умолчанию устанавливается имя пользователя  
`showLocation` (boolean, необязательно) - отображать ли местоположение пользователя, по умолчанию `true`  
`shareLocation` (boolean, необязательно) - предоставлять ли пользователю доступ к своему местоположению, по умолчанию `true`

Например:
```
{
  "login": "test_user2",
  "name": "Второй пользователь",
  "showLocation": true,
  "shareLocation": false
}
```
```
{
  "login": "test_user3"
}
```
```
{
  "login": "VasyaPupkin",
  "shareLocation": true,
  "name": "Вася из Саратова"
}
```
```
{
  "login": "Ivan1989",
  "showLocation": false
}
```

При ошибке добавления контакта возвращается код 400.
Например, если логин не указан, или пользователя с таким логином не существует, или если контакт с таким логином уже добавлен
(в последнем случае можно обновить контакт с помощью [update](#post-contactsupdate))

При успешном добавлении контакта возвращается код 201 и данные нового контакта в формате JSON.

Например (для последнего примера данных запроса):
```
{
  "contactId": 4
  "login": "Ivan1989",
  "name": "Иван Васильевич",
  "showLocation": false,
  "shareLocation": true
}
```

* Имя контакта не обновляется, если пользователь меняет своё имя
* Свойство `showLocation` автоматически не устанавливает доступ к местоположению. 
  Это дополнительный параметр, работающий только при действующем доступе.
  Пользователь, на которого ссылается контакт, всё равно должен сам дать доступ к своему местоположению.
  
  Однако если доступа к местоположению нет, то при установлении `showLocation=true`,
  пользователь получит [запрос](#get-sharelocationasks) на предоставление доступа к местоположению. 
* При удалении пользователя, на которого ссылается контакт, контакт автоматически не удаляется.
  Но логин пользователя становится равен `null`.

#### POST /contacts/update
*Обновление контакта*

В теле запроса указываются данные для изменения контакта в формате JSON.  
У корневого объекта JSON указываются свойства:  

**Для поиска контакта**  
`contactId` - id изменяемого контакта  
*либо*  
`login` - логин пользователя (не `null`)  

**Для обновления данных контакта**  
`name`(необязательно) - новое имя контакта  
`showLocation`(boolean, необязательно) - новое значение showLocation для контакта  
`shareLocation`(boolean, необязательно) - новое значение shareLocation для контакта

Например:
```
{
  "contactId": 1,
  "name": "Новый пользователь 2",
  "showLocation": false,
  "shareLocation": true
}
```
```
{
  "login": "test_user3",
  "shareLocation": true,
  "showLocation": true
}
```
```
{
  "contactId": 3,
  "name": "Василий Пупкин"
}
```
```
{
  "login": "Ivan1989"
}
// Контакт не поменяется, запрос бессмысленный
```

Для контакта устанавливаются переданные значения `name`, `showLocation` и `shareLocation`.
Если какое-то из значений не было передано, оно не меняется.

При ошибке изменения контакта возвращается код 400.
Например, если  
у пользователя нет контакта с id равным `contactId`, или с логином равным `login`,
или ни `contactId`, ни `login` не заданы,  
или и `contactId`, и `login` заданы, но указывают на разные контакты. 

* `contactId` можно получить при добавлении контакта, либо при получении информации пользователя через [/auth/login](#get-authlogin)

#### POST /contacts/delete
*Удаление контакта*

В теле запроса указываются данные для удаления контакта в формате JSON.  
У корневого объекта JSON указываются свойство `contactId` - id удаляемого контакта 
или свойство `login` - логин пользователя, записанного в контакте, который удаляется.  
Остальные свойства, при наличии, будут проигнорированы.

Например:
```
{
  "contactId": 2
}
```
```
{
  "login": "VasyaPupkin"
}
```

Если существует контакт с id равным `contactId` и он принадлежит авторизованному пользователю, он удаляется.

Доступ пользователя, на которого ссылается контакт (если он ещё существует, то есть логин не равен `null`),
к местоположению (пользователя, авторизованного с помощью HTTP-авторизации) автоматически прекращается.

При ошибке удаления возвращается код 400.
Например, если контакт не существовал, или принадлежал другому пользователю, или `contactId` и `login` указывают на разные контакты.

#### GET /shareLocationAsks

Возвращает список логинов пользователей, запросивших доступ к местоположению (пользователя, авторизованного с помощью HTTP-авторизации)
в формате простого текста, каждый логин на отдельной строке.

Например:
```
test_user2
VasyaPupkin
Ivan1989
```


